# Проект 3. Выбираем авто выгодно

## Цели и задачи проекта
### Цели проекта
Создание модели прогнозирования стоимости атомобиля по заданным характеристикам.

### Задачи проекта
* Осуществить парсинг данных.
* Применить линейную регрессию.
* Применить навыки работы с Python.
* Поработать над очисткой данных.
* Выработать навыки командного взаимодействия.

## Этапы работы
1. **Парсинг** данных с сайта [avito.ru](https://avito.ru)
2. **Первичная обработка** данных.
3. Оценка **распределения признака** для числовых переменных. Устранение выбросов.
4. Оценка количества **уникальных значений** для номинативных переменных.
5. **Преобразование** данных.
6. **Корреляционный анализ** количественных переменных.
7. Отбор **не коррелирующих** переменных.
8. Анализ номинативных переменных. Исключение переменных, **не влияющих** на предсказываемую величину - переменную **score**.
9. Построение модели линейной регрессии.
8. **Выводы** относительно качества данных и предсказаний.

## Краткая информация о данных

1 **bodyType** - тип кузова  
2 **brand** - марка автомобиля  
3 **color** - цвет кузова  
4 **fuelType** - тип топлива  
5 **modelDate** - год выпуска модели  
6 **name** - модель и технические характеристики 
7 **numberOfDoors** - количество дверей  
8 **productionDate** - год выпуска авто  
9 **vehicleConfiguration** - конфигурация кузова  
10 **vehicleTransmission** - трансмиссия  
11 **engineDisplacement** - объем двигателя 
12 **enginePower** - мощность двигателя  
13 **description** - описание  
14 **mileage** - пробег  
15 **Комплектация** - комплектация  
16 **Привод** - привод  
17 **Руль** - сторона руля  
18 **Состояние** - состояние авто  
19 **Владельцы** - количество владельцев  
20 **ПТС** - ПТС  
21 **Таможня** - правовой статус  
22 **Владение** - период пользования  
23 **id** - порядковый номер


## Выводы по результатам предварительной обработки и анализа данных

## Выводы по результатам построения модели и полученным предсказаниям


## Ответы на вопросы саморефлексии:


