# Проект 2. Разведывательный анализ данных

## Цели и задачи проекта
### Цели проекта
Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

### Задачи проекта
* Провести разведывательный анализ исходных данных, на которых в последствии будет строиться модель, предсказывающая результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы.
* В рамках EDA определить, какие данные оказывают наибольшее влияние на работу модели, а какие могут быть исключены ввиду их слабого влияния.

## Этапы работы
1. **Первичная обработка** данных.
2. Оценка **распределения признака** для числовых переменных. Устранение выбросов.
3. Оценка количества **уникальных значений** для номинативных переменных.
4. **Преобразование** данных.
5. **Корреляционный анализ** количественных переменных.
6. Отбор **не коррелирующих** переменных.
7. Анализ номинативных переменных. Исключение переменных, **не влияющих** на предсказываемую величину - переменную **score**.
8. **Выводы** относительно качества данных и тех переменных, которые будут использованы в дальнейшем построении модели.

## Краткая информация о данных

1 **school** — аббревиатура школы, в которой учится ученик

2 **sex** — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)

3 **age** — возраст ученика (от 15 до 22)

4 **address** — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)

5 **famsize** — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)

6 **Pstatus** — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)

7 **Medu** — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

8 **Fedu** — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

9 **Mjob** — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

10 **Fjob** — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

11 **reason** — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)

12 **guardian** — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)

13 **traveltime** — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)

14 **studytime** — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)

15 **failures** — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 4)

16 **schoolsup** — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)

17 **famsup** — семейная образовательная поддержка (yes или no)

18 **paid** — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)

19 **activities** — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)

20 **nursery** — посещал детский сад (yes или no)

21 **higher** — хочет получить высшее образование (yes или no)

22 **internet** — наличие интернета дома (yes или no)

23 **romantic** — в романтических отношениях (yes или no)

24 **famrel** — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

25 **freetime** — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)

26 **goout** — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)

27 **health** — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

28 **absences** — количество пропущенных занятий

29 **score** — баллы по госэкзамену по математике

Плюс еще одна переменная **studytime, granular**, смысл и важность которой постараемся определить в ходе анализа датасета.


## Выводы по результатам предварительной обработки и анализа данных

В ходе работы с представленным датасетом было отмечено следующее:  
- исходные данные были представлены датасетом, состоящим из **395 строк**;
- только в **3 строках** отсутствовали пропуски;
- в некоторых строках **доля пропусков** доходила до **12%**;
- в признаке **age** были обнаружены выбросы. Поскольку выброс только один, то это было расценено как ошибка при вводе данных, и значение **22** было заменено на одно из других значений;
- признаки, которым при предварительной обработке было уделено максимальное внимание, после обработки по **тесту Стьюдента** из потенциально значимых для построения модели выпали :) Мораль - не стоит заморачиваться раньше времени, идеализируя демонов :))
- наиболее важными на выходе оказались **8 признаков: address, higher, romantic, medu, fedu, mjob, failures, goout**;
- часть признаков находится в прямой зависимости с целевой переменной, а часть - в обратной. Так, например, чем меньше времени ученик проводит с друзьями, тем выше у него балл по госэкзамену. Или при меньшем количестве внеучебных неудач, баллы за экзамен выше.

## Ответы на вопросы саморефлексии:
1. **Какова была ваша роль в команде?** - Сам себе режиссер, артист и сценарист :)

2. **Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?** - Обработкой признаков, которые в конечном результате после **теста Стьюдента** выпали из списка потенциально значимых :)))  Но я - молодец, что пока еще хоть как-то в состоянии думать...

3. **Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?** - Поработать стоит над Python. Часто знаний языка (или возможностей их применения) просто не хватает для придуманных идей :(

4. **Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?** - Что обработка признаков действительно занимает 80% времени работы над задачей :) Или даже более того...

5. **Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?** - Главный результат - что я пока не сдаюсь. Тяжело успевать всё вовремя из-за загруженности в повседневной жизни, но руки пока не опускаю. Уж если мое тело в состоянии пробежать суточный забег, то что ему стОит справиться с "каким-то там" **Data Science**  :)))

6. **Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?** - В текущей работе, возможно, будет полезен навык парсинга (если речь обо всех полученных навыках на курсе). Если вопрос про навыки, использованные в ходе работы над данным проектом, то хочется переделать прошлогоднюю обработку сведений о лицах, проживающих в психо-неврологических интернатах РФ (более 650 ПНИ, более 150 000 человек) по всем или почти по всем правилам обработки больших данных :) Правда, там в исходных данных - **дремучий лес**, но всё же...

7. **Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?** - Я **пока еще** планирую связать свою жизнь с **Data Science** :)  Что за вопрос? Конечно.

